<h4><strong>Exerc&iacute;cio Final do Curso "Orienta&ccedil;&atilde;o a Objetos com Java" do ITA na plataforma de treinamentos online Coursera</strong></h4>
<h1 style="text-align: center;">&nbsp;<strong>Jogo das Palavras Embaralhadas</strong></h1>
<p>O objetivo desse exerc&iacute;cio &eacute; criar um jogo onde partes de sua execu&ccedil;&atilde;o possam ser trocadas. O jogo &eacute; simples: &eacute; apresentado ao jogador uma palavra com as letras embaralhadas e o jogador deve tentar adivinhar a palavra correta. O jogo ser&aacute; jogado no pr&oacute;prio console e a lista de palavras utilizadas pode ser fixa (pelo menos 20).</p>
<p>A classe Scanner pode ser utilizada para ler a entrada do usu&aacute;rio no console. Ela deve ser criada da seguinte forma: Scanner in = new Scanner(System.in); e em seguida m&eacute;todos como nextLine() ou nextInt() podem ser utilizados para recuperar o que foi digitado pelo usu&aacute;rio.</p>
<p><strong>PASSOS</strong></p>
<p>O jogo deve possuir os seguintes componentes com as seguintes responsabilidades:</p>
<ul>
<li><strong>Principal:</strong> representa a classe com o m&eacute;todo main(). &Eacute; essa classe que &eacute; respons&aacute;vel por ler a entrada do usu&aacute;rio e por imprimir as informa&ccedil;&otilde;es no console. Nenhuma outra classe pode imprimir ou ler do console.</li>
<li><strong>BancoDePalavras:</strong> classe que possui um m&eacute;todo que retorna uma palavra retirada aleat&oacute;riamente de uma lista de palavras lida a partir de um arquivo. &bull; Embaralhador: interface que representa classes repons&aacute;veis por receber uma palavra e retornar ela embaralhada. Pelo menos duas implementa&ccedil;&otilde;es dever&atilde;o ser feitas.</li>
<li><strong>FabricaEmbaralhadores:</strong> possui um m&eacute;todo que retorna um embaralhador aleat&oacute;riamente.</li>
<li><strong>MecanicaDoJogo:</strong> interface que representa o andamento e a l&oacute;gica do jogo. &Eacute; respons&aacute;vel por ditar o andamento do jogo. Ela que vai dizer se o jogo acabou ou n&atilde;o, se o usu&aacute;rio acertou a palavra ou n&atilde;o, se o usu&aacute;rio pode tentar acertar a palavra novamente e qual foi a pontua&ccedil;&atilde;o final do jogador. Pelo menos duas implementa&ccedil;&otilde;es dessa interface devem ser criadas.</li>
<li><strong>FabricaMecanicaDoJogo:</strong> retorna a MecanicaDoJogo que deve ser utilizada.</li>
</ul>
<p>A classe Principal deve recuperar a inst&acirc;ncia de MecanicaDoJogo de FabricaMecanicaDoJogo e n&atilde;o pode conter nenhuma refer&ecirc;ncia direta a uma das implementa&ccedil;&otilde;es, apenas a interface. Da mesma forma, as implementa&ccedil;&otilde;es de MecanicaDoJogo devem recuperar os embaralhadores de FabricaEmbaralhadores e tamb&eacute;m n&atilde;o pode conter nenhuma refer&ecirc;ncia direta a implementa&ccedil;&otilde;es de Embaralhador, apenas a interface. As implementa&ccedil;&otilde;es de embaralhador devem conter algoritmos para o embaralhamento de palavras. Exemplo: inverter string, permutar randomicamente, trocar letras impares por pares e etc... As implementa&ccedil;&otilde;es de MecanicaDoJogo devem retratar o andamento do jogo. Exemplos de quest&otilde;es que podem mudar: quando o jogo termina (ap&oacute;s um n&uacute;mero fixo de palavras, ap&oacute;s um n&uacute;mero de erros); quantas tentativas podem ser feitas por palavra; como s&atilde;o computados os pontos; qual embaralhador ser&aacute; utilizado e em que momento; e etc... O importante &eacute; que independente do funcionamento, a classe Principal dever&aacute; interagir com ele da mesma forma.</p>
<p>DICA &Eacute; voc&ecirc; quem ir&aacute; definir as interfaces! Ent&atilde;o se houver alguma informa&ccedil;&atilde;o que precise saber daquela a respeito da implementa&ccedil;&atilde;o, inclua um m&eacute;todo que retorna aquela informa&ccedil;&atilde;o. Exemplo: um embaralhador pode gerar uma mistura mais dif&iacute;cil que outros, ent&atilde;o se caso essa informa&ccedil;&atilde;o seja relevante (para pontua&ccedil;&atilde;o, por exemplo) crie um m&eacute;todo na interface Embaralhador que retorne sua dificuldade.</p>
<p>Dever&aacute; ser entregue:</p>
<ul>
<li>O c&oacute;digo criado para o jogo</li>
<li>O diagrama de classes com todas as classes criadas &bull; Testes de unidade para as classes de embaralhamento</li>
<li>O link para um video disponibilizado de forma aberta com a grava&ccedil;&atilde;o de uma partida do seu jogo</li>
</ul>
